When working with sources it is imperative to know the age of the source.
Når du arbejder med kilder er det afgørende at du ved hvornår kilden er fra.
Therefore, it is important to investigate
Det er derfor altid vigtigt at undersøge.
whether the source you are using is current enough for your purpose
Hvorvidt den kilde du bruger er tidssvarende i forhold til din opgave.
Is the knowledge you need from the source still up-to-date
Er den viden du skal bruge fra kilden stadig aktuel.
or does more suitable knowledge exist?
Eller findes der måske en nyere viden som er mere egnet.
If you are for instance researching something about sustainable companies
Hvis du for eksempel undersøger noget om bæredygtige firmaer.
this article from the American magazine Forbes
Har denne artikel fra det amerikanske magasin Forbes.
has a lot of interesting angles and pieces of information.
Umiddelbart mange interessante informationer og vinkler.
But remember to check the date!
Men husk at tjekke datoen.
The article is from 2010 and because the development is very fast within the field
Artiklen er fra 2010 og da udviklingen går stærkt inden for bæredygtighed.
it is crucial that you use the most recent sources.
Er det helt afgørende at du benytter de nyeste kilder.
Some areas, like for instance sustainability or social media are in constant development
Visse områder som for eksempel bæredygtighed eller sociale medier er hele tiden i udvikling.
therefore articles within these fields are quickly outdated.
Derfor bliver artikler om disse emner ofte hurtigt forældede.
Other areas are less variable
Andre emner derimod er mindre omskiftelige.
therefore a source can be up-to-date although it is not brand new.
Derfor kan en kilde godt være aktuel selv om den er af ældre dato.
For instance some standards within the building industry are still up-to-date
For eksempel er visse standarder inden for byggeindustrien stadig aktuelle selv om de
even though they are several years old.
ligger år tilbage.
There is also a lot of scientific research that is still current, although it is
Der er også masser af anerkendt forskning som stadig er aktuel selvom udgivelsesdatoen
not from recent years.
ikke er den nyeste.
In most cases, it is important that you use the most current knowledge within your field.
Det er som oftest afgørende at du benytter den nyeste viden inden for dit fagfelt.
But being up-to-date does not only refer to the source being brand new
Men aktualitet er altså ikke kun ensbetydende med hvornår kilden er fra.
but also that it is the right source for your project!
Men om den er den mest egnede for din opgave.